74 Антиас:Антиасы живут стайками на коралловом рифе. Это одни из самых ярких морских рыб!:antias
75 Королевский ангел:Рыбы-ангелы - жители коралловых рифов. Они выбирают участок на рифе и яростно его защищают от чужаков. Больше всего достаётся их же сородичам - ведь им нравится одинаковая еда. Именно из-за этого окраска молодых ангелов сильно отличается от окраски взрослых. В этом случае взрослые не смотрят на “молодёжь” как на конкурентов.:king_angel
76 Клинополосая бабочка:Рыбы-бабочки живут на коралловых рифах. На рифе идёт постоянная борьба за хорошие участки, где много укрытий и еды. Главные враги коралловых рыб - это рыбы их же вида, ведь их интересует одна и та же еда. Яркая окраска сигнализирует своим, что место занято!:klin_butterfly
77 Масковая бабочка:Рыбы-бабочки живут на коралловых рифах. На рифе идёт постоянная борьба за хорошие участки, где много укрытий и еды. Главные враги коралловых рыб - это рыбы их же вида, ведь их интересует одна и та же еда. Яркая окраска сигнализирует своим, что место занято!:mask_butterfly
78 Ангел-хетодонтопл желтохвостый:Рыбы-ангелы - жители коралловых рифов. Они выбирают участок на рифе и яростно его защищают от чужаков. Больше всего достаётся их же сородичам - ведь им нравится одинаковая еда. Именно из-за этого окраска молодых ангелов сильно отличается от окраски взрослых. В этом случае взрослые не смотрят на “молодёжь” как на конкурентов.:angel_hedontopl
79 Пакистанская бабочка:Рыбы-бабочки живут на коралловых рифах. На рифе идёт постоянная борьба за хорошие участки, где много укрытий и еды. Главные враги коралловых рыб - это рыбы их же вида, ведь их интересует одна и та же еда. Яркая окраска сигнализирует своим, что место занято!:pakistan_butterfly
80 Хромис зеленый:Второе название хромисов - рыбы-ласточки.  Это мелкие рыбки, которые плавают стайками на коралловых рифах.:green_chromis
81 Центропиг оранжевоспинный:Центропиги - это самые маленькие из рыб-ангелов. Рыбы-ангелы - жители коралловых рифов. Они выбирают участок на рифе и яростно его защищают от чужаков. Больше всего достаётся их же сородичам - ведь им нравится одинаковая еда. Именно из-за этого окраска молодых ангелов сильно отличается от окраски взрослых. В этом случае взрослые не смотрят на “молодёжь” как на конкурентов.:centropyge_orangeback
82 Цезио:Эта стайная рыбка на ночь «переодевается в пижаму», а точнее меняет цвет! Ночью цезио становятся красного цвета, ведь красный в темноте кажется почти чёрным. В такой пижаме рыба будет незаметной для крупных хищников.:сaesio
83 Аурелия ушастая:Медузы - хищники. Они ловят добычу ядовитыми щупальцами. У ушастой аурелии это тонкие волоски по краю зонтика. “Цветок” с круглыми лепестками в центре зонтика - это желудок. Для человека аурелии практически безопасны. Её яд парализует только мелких рачков.:moon_jellyfish
84 Колючий аротрон:Посмотри на улыбку аротрона. Такие большие крепкие зубы нужны ему, чтобы разгрызать твёрдую пищу ! крабов, морских ежей, моллюсков. Иногда он соскребает водоросли с камней и так подтачивает зубы!:spike_arotron
85 Коралловая кошачья акула:Это молодые кошачьи акулы. Они переехали сюда из акульего детского сада. Детский сад - это специальный аквариум, где вылупляются и живут первое время детёныши акул. Акулят и их родителей нужно держать раздельно. Акулы могут съесть собственных детей! Родители кошачьих акул живут в соседнем бассейне.:coral_shark
86 Монадактил:Эти рыбы могут жить и в море, и в устьях рек, где смешивается пресная и морская вода.:monodactyl
87 Рыба-ёж:Рыба-ёж раздувается в колючий шар, когда пугается. Для этого рыба заглатывает воду. Дети часто пытаются напугать рыбу-ежа в этом аквариуме, но по-настоящему здесь рыба-ёж боится только аквариумиста с сачком, который может отловить её для пересадки.:hedgehog_fish
88 Кошачьи акулы:Здесь живут мелкие кошачьи акулы! в крапинку - коралловые, в полоску - бамбуковые. Эти акулы длиной всего полметра. Большую часть времени они лежат на дне. В песке они ищут свою добычу - мелких животных. Кошачьи акулы живут там, где часто бывают приливы и отливы. Они могут некоторое время обходиться без воды и ползать на плавниках по пляжу, чтобы добраться до воды. . В этом бассейне акулы не раз становились родителями. Кошачьи акулы размножаются, откладывая яйца. Отложенные яйца лучше сразу убрать из аквариума, чтобы родители или соседи их не съели. В следующем зале обратите внимание на аквариум “Акулий детский сад” с яйцами и малышами-акулятами.:cat_shark
89 Крылатка:Крылатка - это одна из самых ядовитых рыб на Земле. Посмотри на её плавники - они острые и ядовитые! Уколы крылатки могут причинить сильную боль, но, как правило, не смертельны для человека.:zebra_fish
90 Белоточечный аротрон:При опасности аротрон глотает морскую воду и раздувается,как шар. Хищники быстро теряют к ней интерес, ведь таким шариком можно и подавиться. Кожа и внутренности рыбы содержат смертельный яд, как и у знаменитой рыбы фугу. Он может вызвать остановку дыхания.:arotron_whitespots
91 Брызгун:Брызгунов не зря называют ещё рыбой-снайпером. Чтобы достать насекомых, сидящих над водой, брызгуны набирают воду в рот и метко плюются.:sniper_fish
92 Губан-бекас:У бекаса длинное рыльце трубочкой. Это удобно, чтобы добывать пищу среди камней. Рыльце вытягивается с возрастом. Молодые бекасы серого цвета с коротким рыльцем.:snipe_guban
93 Леопардовый групер:Это хищник-одиночка. Группер выбирает себе укрытие, где поджидает свою добычу.  Заметив жертву, он открывает рот и засасывает еду вместе с водой.:leopard_gruper
94 Королевский губан:Губан, как и многие коралловые рыбы, меняет окраску в течение жизни.из-за этого Окраска молодых губанов сильно отличается от окраски взрослых. В этом случае взрослые не смотрят на “молодёжь” как на конкурентов за еду и территорию.:king_guban
95 Морская звезда:На нижней стороне каждого луча морской звезды есть множество ножек-присосок. Звёзды передвигаются медленно, но зато могут ползать по любой поверхности - даже по стенкам аквариума или по водорослям!:starfish
96 Красногрудый хейлин:Эта рыбка чем старше, тем ярче! Хейлины питаются червями и другими донными животными, поэтому часто держатся с черепахами и рыбами-попугаями, которые любят покопаться на дне.:redchest_heilin
97 Белогрудый хирург:Все рыбы-хирурги имеют отличительную черту – острый шип у хвоста.  Он острый, как скальпель – инструмент хирургов. Такой шип помогает им защищаться.:whitechest_surgeon
98 Синепятнистый скат-хвостокол:Рассмотри внимательно хвост ската. Найди на хвосте шип – с помощью него скат защищается. Он оставляет ядовитый шип обидчику, а себе потом отращивает новый.:bluespot_stingray
99 Большеротый губан:Большеротый губан получил название из-за особенной челюсти, которая вытягивается вперёд, как настоящий хобот! Телескопический рот выдвигается в семь раз быстрее, чем передвигается сама рыба. Засасывать рыбу, стоя на месте, удобнее, чем гоняться за ней!:bigmouth_guban
100 Изящная рыба-носорог:У рыбы-носорога между глаз рог, а на хвосте с двух сторон по 2 ярких и острых шипа. Эта рыба относится к семейству Хирурговых. Все рыбы-хирурги используют шипы-скальпели для самообороны:elegant_rino
101 Синешипый носорог:У рыбы-носорога между глаз рог, а на хвосте с двух сторон по 2 ярких и острых шипа. Эта рыба относится к семейству Хирурговых. Все рыбы-хирурги используют шипы-скальпели для самообороны:bluespike_rino
102 Аравийский ангел:Рыбы-ангелы - жители коралловых рифов. Они выбирают участок на рифе и яростно его защищают от чужаков. Больше всего достаётся их же сородичам - ведь им нравится одинаковая еда. Именно из-за этого окраска молодых ангелов сильно отличается от окраски взрослых. В этом случае взрослые не смотрят на “молодёжь” как на конкурентов.:aravian_angel
103 Сиган:Мордочка сигана напоминает кроличью, поэтому его ещё называют рыба-кролик. На спине у сигана есть ядовитые шипы, которые он расправляет, когда спит. Так он спасается от ночных хищников.:sigan
104 Сладкогуб:Сладкогубов прозвали ворчунами. Они сокращают плавательный пузырь и издают звуки, похожие на ворчание.:sweetlips
105 Оливковый хирург:Все рыбы-хирурги имеют отличительную черту – острый шип у хвоста.  Он острый, как скальпель – инструмент хирургов. Такой шип помогает им защищаться.:olive_surgeon
106 Широкохвостые скаты-хвостоколы:Скаты-хвостоколы не электрические. Своё название они получили из-за острых ядовитых шипов на хвосте.  Шип легко пробивает кожаную обувь и наносит глубокие раны. Правда, оружие скаты применяют только для защиты, а не для охоты.:stingray
107 Белоперая рифовая акула:В отличие от многих акул белопёрым акулам не нужно постоянно плавать, чтобы дышать. Днём они часто отдыхают на дне аквариума. Охотятся рифовые акулы ночью, когда многие рыбы спят и их легко поймать.:whitetips_reef_shark
108 Акула-нянька:Акулы-няньки - одни из самых мирных акул.  Если ты пришел в Океанариум с утра, то ищи их на дне аквариума. Няньки  отдыхают после ночной «смены». Они выходят на охоту по ночам. В природе их добыча -  раки, крабы, моллюски и небольшая рыба. У нас нянек  кормят вечером. Водолаз-дрессировщик кормит с рук кусочками рыбы и мясом кальмара и обучает акул разным трюкам.:nurse_shark
109 Скат-хвостокол Принцесса:Хвостоколы - не электрические скаты. Своё название они получили из-за острых ядовитых игл на хвосте. Хвост Принцессы пострадал от хищных соседей, теперь шипы у неё не растут.:stingray_princess
110 Групер:Это крупный хищник. Взрослый групер может съесть мелкую акулу или ската. Но плавает групер небыстро, поэтому он охотится из засады. Групер подолгу неподвижно сидит среди камней и кораллов и караулит жертву. Сама рыба по окраске напоминает камень.:gruper
111 Желтоперый каранкс:Каранксы – сильные быстрые хищники. Максимальная длина каранкса – с человеческий рост. Такие крупные рыбы могут даже отбить атаку рифовой акулы.:yellowtips_caranks
112 Мурена:Мурены - скрытные ночные хищники. Внимательно осматривай камни и кувшины на дне. У мурен длинное и гибкое тело без чешуи. Оно покрыто густым слоем слизи, поэтому они легко проскальзывают в узкие расщелины. Быстро плавать, преследуя добычу, мурены не могут. Им приходится двигаться в воде, изгибаясь  по-змеиному. Поэтому чаще они нападают неожиданно из укрытия.:mooray_eel
113 Вымпельная бабочка:Эта яркая коралловая рыба получила название из-за длинного плавника на спине, похожего на вымпел.:whitetips_butterfly
114 Тарпон:Тарпон может вырасти очень большим - больше двух метров в длину. Тарпоны живут в прибрежной зоне. Во время охоты они гонят стаи рыб к суше. Вместе с тарпонами в охоте участвуют и птицы, и акулы, и другие хищные рыбы.:tarpon
115 Монодактил:Эти рыбы могут жить и в море, и в устьях рек, где смешивается пресная и морская вода.:monodactyl_2
116 Рыба-белка:Посмотри на выразительные глаза этих рыб. Они такие большие, чтобы лучше видеть в темноте, ведь рыбы-солдаты и рыбы-белки ведут ночной образ жизни. Красный цвет помогает рыбам прятаться - на глубине он кажется чёрным.:squirrelfish
117 Губан Маори:Узоры на голове рыбы напоминают татуировки маори - племени из Новой Зеландии. У каждой рыбы разный рисунок. Этого гиганта ещё называют рыба-Наполеон. Всё дело в шишке на лбу. Она похожа  треуголку императора Наполеона Бонапарта. Губан Маори вырастает до 2 м. Несмотря на такие размеры рыба очень мирная и общительная. Она часто приближается к ныряльщикам и совсем не против, чтобы её погладили.:maori_guban
118 Мурена:Обычно мурена прячется на дне этого аквариума, попробуй заглянуть в амфоры и осмотреть камни. Она подкарауливает добычу из засады. Удержать скользкую рыбу ей помогает вторая челюсть. Главной челюстью мурена хватает добычу, а дополнительной затягивает дальше внутрь.:moorey_eel_2
119 Губан-доктор:Губан-доктор чистит своих соседей по коралловому рифу. Он удаляет с кожи  рыб паразитов, чистит зубы и жабры. Рыбки-доктора объедают также омертвевшую кожу (например, в загноившихся царапинах). Всё это - обед чистильщика. Поэтому в аквариуме его специально не кормят.:guban_doctor
120 Трёхполосый луциан:Молодые луцианы живут в симбиозе с морскими ежами. Рыбки прячутся среди игл ежа от врагов.:threestripes_lucian
121 Барракуда:Эта рыба отлично видит, быстро плавает и больно кусается. Молодые барракуды плавают большими стаями и охотятся на более мелких рыб. Кстати, в мультфильме “В поисках Немо” именно барракуда съела маму Немо и все икринки.:barracuda
182 Кораллы:Что-то о кораллах и коралловом рифе:coral
123 Тюлевый апогон:Эти рыбы вынашивают икру во рту, а мальки прячутся между иголок морских ежей.:apogon
124 Шоколадная рыба-клоун:Рыбы-клоуны используют ядовитую актинию как надёжную защиту от врагов. Жгучие щупальца актиний не причиняют клоунам вреда из-за слизи на коже рыбы. Если клоун покинет актинию, то он потеряет свой иммунитет и может погибнуть от ожогов щупалец.:chocolate_clownfish
125 Ковровая актиния:Актиния - это морское животное. Сверху ковровая актиния похожа на ворсистый коврик. В центре - рот. “Ворсинки” на таком “коврике” - это ядовитые щупальца животного. Они жалят как щупальца медуз. Так хищная актиния ловит добычу. В ковровых актиниях часто поселяются рыбы-клоуны. Рыбы-клоуны отгоняют от актинии их врагов, например, рыб-бабочек.:carpet_anemone
126 Тридакна:Тридакны - это крупные двустворчатые моллюски. Их раковина состоит из двух половинок, как шкатулка.  Из раковины выглядывает мантия моллюска - специальная складка, покрывающая тело. Мантия у тридакн всегда яркая, и её рисунок у всех разный. Мантия такая огромная, что раковину тридакны почти не видно.:tridakna
127 Хромис:Второе название хромисов - рыбы-ласточки.  Это мелкие рыбки, которые плавают стайками на коралловых рифах.:chromis
128 Хризиптера:Это НЕ рыбка Дори, из мультфильма про Немо. Хотя такая же яркая! У маленьких хризиптер воинственный характер, особенно у отцов, охраняющих икру.:chrisiptera
129 Длинноиглый морской ёж:Иглы этого морского ежа очень тонкие и легко впиваются. Из-за мельчайших крючков на конце каждой иглы её сложно вытащить из кожи. Раны могут быть очень болезненны. Иглы крепятся к прочному панцирю. Рот морского ежа направлен вниз ко дну. Ежи соскребают водоросли большими зубами. Проглоченный песок и непереваренная пища выходят через оранжевое отверстие сверху.:londspike_seaurchin
130 Желтый хирург:Это мирные рыбы. Они пасутся на рифах и едят водоросли. Шипы-скальпели они используют, как и все рыбы-хирурги, для самообороны.:yellow_surgeon
131 Акулий детский сад:В этом аквариуме вы можете понаблюдать за развитием зародышей кошачьих акул и за первыми днями их жизни. Кошачьи акулы откладывают яйца в прочной оболочке и прикрепляет их к камням или водорослям на дне. Акулёнок развивается около 9 месяцев. Посмотрите на яйцо на просвет - в  акульем яйце очень крупный желток. Это запас питательных веществ для малыша. У новорождённых акулят уже острые зубы и готовы охотиться самостоятельно. В природе детский сад для акулят - это мелководье, куда не заплывают крупные хищники.:shark_kindergarden
183 Рыба-лиса:Настоящие лисы - хищники. Рыба-лиса питается исключительно водорослями. А вот хитрая рыба-лиса такая же, как и её сухопутная тёзка. В случае нападения хищника, она притворяется мёртвой! она становится серого цвета, затем ложится на дно и очень медленно дышит.:foxfish
133 Полукруглый ангел:Рыбы-ангелы - жители коралловых рифов. Они выбирают участок на рифе и яростно его защищают от чужаков. Больше всего достаётся их же сородичам - ведь им нравится одинаковая еда. Именно из-за этого окраска молодых ангелов сильно отличается от окраски взрослых. В этом случае взрослые не смотрят на “молодёжь” как на конкурентов.:semiround_angel
134 Парусная зебросома:Зебрасомы относятся к рыбам-хирургам. Это мирные рыбы. Они пасутся на рифах и едят водоросли. Шипы-скальпели используют, как и все рыбы-хирурги, для самообороны.:sail_zebrasome
135 Желтохвостый хирург:Все рыбы-хирурги имеют отличительную черту – острый шип у хвоста.  Он острый, как скальпель – инструмент хирургов. Такой шип помогает им защищаться.:yellowtail_surgeon
136 Спинорог Пикассо:Бока спинорога украшены размытыми узорами. Кажется, что сам художник Пикассо провёл по нему пальцами, оставив четыре белые полосы.:picasso_triggerfish
137 Камбала:В отличии от скатов камбала лежит на боку, а не на животе. Малёк камбалы выглядит как большинство рыб! плавает кверху спинкой. Взрослая камбала переселяется на дно.  Один глаз у нее смещается, так что оба глаза оказываются на одной стороне. Камбала и отдыхает, и охотится на дне. Чтобы оставаться незаметной, она изменяет свою окраску под цвет дна.:flounder
138 Треска:Треска растёт всю жизнь. Самая большая треска вырастает до 2 м. Если бы такая большая рыба оказалась в этом аквариуме, она заняла бы всю его длину. Треска доживает до 20 лет. Эта рыба любит холод, поэтому держится на глубине.:cod
139 Зубатка:Зубатки живут в холодных морях. Обычно они живут в укрытиях  у дна. Их зубы широкие и тупые. Такими зубами удобно разгрызать твёрдые раковины и панцири. Каждый год у зубатки вываливаются старые зубы и вырастают новые.:catfish
140 Камчатский краб:Это один из самых крупных крабов на планете. С самого раннего детства краб постоянно линяет - он сбрасывает старый тесный панцирь. Первое время после линьки крабы совершенно беспомощны и могут стать лёгкой добычей даже для своих сородичей.:camchatka_crab
141 Рыба-клоун:Рыбы-клоуны используют ядовитую актинию как надёжную защиту от врагов. Жгучие щупальца актиний не причиняют клоунам вреда из-за слизи на коже рыбы. Если клоун покинет актинию, то он потеряет свой иммунитет и может погибнуть от ожогов щупалец.:clownfish
142 Ковровая актиния:Актиния - это морское животное. Сверху ковровая актиния похожа на ворсистый коврик. В центре - рот. “Ворсинки” на таком “коврике” - это ядовитые щупальца животного. Они жалят как щупальца медуз. Так хищная актиния ловит добычу. В ковровых актиниях часто поселяются рыбы-клоуны. Рыбы-клоуны отгоняют от актинии их врагов, например, рыб-бабочек.:carpet_anemone_2
143 Огненная рыба-стрелка:У этой рыбы на спине длинный колючий плавник. Из-за него она похожа на маленькую стрелку. Рыба-стрелка очень пуглива и при малейшей опасности прячется в норку. Из укрытия её не вытащить - она крепко упирается острым плавником.:fire_arrowfish
144 Губан-банан:Прозвище “банан” желтый тамарин получил из-за своего яркого цвета. Эта рыба очень активна днём, а ночью зарывается в песок, чтобы спрятаться от хищников.:guban_banana
145 Округлый платакс:В детстве у платаксов очень длинные плавники, из-за чего они похожи на летучих мышей. Второе название платаксов - летучая мышь. Молодые платаксы живут на мелководье среди мангровых деревьев. Окраска и форма тела помогает им маскироваться под мёртвые листья этих растений. Любимое лакомство платаксов - медузы.:round_plataks
146 Спинорог-мелихт:На спине в “кармашке” спинорог прячет мощный шип. Такой шип помогает закрепляться в расщелинах, когда спинорог прячется от врагов. Охотиться на самих спинорогов опасно! у хищников такая рыба просто застревает в горле.:mekiht_triggerfish
147 Краснозубый спинорог:На спине в “кармашке” спинорог прячет мощный шип. Такой шип помогает закрепляться в расщелинах, когда спинорог прячется от врагов. Охотиться на самих спинорогов опасно! у хищников такая рыба просто застревает в горле.:redteeth_triggerfish
148 Рогатый кузовок:Кузовок защищен жёстким прямоугольным панцирем. Поэтому эту рыбу назвали кузовок, что означает корзина или коробочка. При испуге или во время болезни кузовок выпускает яд, опасный и для самой рыбы, и для её соседей.:cow_boxfish
149 Омар:Омар - это морской рак с очень крупными клешнями. Одна клешня большая и тяжёлая - “давилка”, чтобы захватывать и раскалывать раковины и панцири своих жертв. Вторая - “щипалка” - поменьше и с острыми краями, чтобы отрезать кусочки.:omar
150 Бабочка-пинцет:Черное пятно на плавнике рыбы-бабочки - это “ложный глаз”. Настоящий глаз не заметен. Хищники обычно стараются схватить жертву за голову, такой ложный глаз сбивает их с толку. Бабочка получает легкую травму плавника и успевает спастись.:tweezer_butterfly
151 Морской конёк:Морские коньки - очень заботливые папы. У самцов на брюшке есть сумка-карман. Самка мечет икру, а папа-конёк её бережно вынашивает. Через несколько недель у самца вырастает огромный живот. Из сумки рождаются маленькие морские коньки, полностью самостоятельные.:seahorse
152 Офиура:Это родственник морской звезды и морского ежа. Офиуру ещё называют змеехвостка, потому что её лучи извиваются как змеи.:ophiura
153 Креветка-чистильщик:К этим докторам на коралловом рифе собираются очереди из рыб. Клиенты приплывают на чистку зубов, жабр и плавников. Получаются настоящие больницы.:cleaner_shrimp
154 Морской ёж:Рот морского ежа направлен вниз ко дну. Ежи соскребают водоросли большими зубами. Проглоченный песок и непереваренная пища выходят через оранжевое отверстие сверху.:seaurchin
155 Рак-отшельник:У раков-отшельников, как у всех раков, есть панцирь, но очень тонкий и мягкий. Для защиты отшельники ищут пустые ракушки улиток. Вырастая, они переезжают в более просторную ракушку. Иногда могут отнять домик у своего сородича.:hermit_crab
156 Риномурена:Это не змея, а рыба, похожая на длинную ленту. На кончике носа у неё “бантик”.:rinomoorey
157 Серый балтийский тюлень:У нас живёт 3 серых тюленя! Гоша, Даша и Умка. Самый большой - самец Гоша. Светлая и пятнистая - это Умка.  Самая стройная и тёмная - Даша. Серые тюлени живут в Финском заливе, их можно увидеть рядом с городом, например, недалеко от Кронштадта. Умку детёнышем нашли прохожие на берегу залива, а Даша и Гоша родились в океанариуме в Литве. Тюлени не умеют дышать под водой, зато умеют задерживать дыхание на 15 минут. Чтобы вода не попала в нос, они научились очень плотно закрывать ноздри.:grey_seal
158 Гребенчатый тритон:Кожа тритонов выделяет едкое вещество, которое опасно для животных, но не опасно для человека.  Тритоны прожорливы, готовы ловить всё, что влезет в рот. Зрение у них слабовато, зато зубы растут двумя рядами. У самцов этого вида на спине есть жёсткий гребень.:crest_triton
159 Жук-плавунец:Плавунец - серьёзный хищник. Добычей жука может стать даже животное крупнее его. Например, несколько плавунцов могут съесть лягушонка.:dityscus_marginalis
160 Личинка стрекозы:Эта суровая букашка - малышка стрекоза. Когда личинка вырастет, она сбросит шкурку, освободит свои крылья и полетит. Чтобы подрасти, нужно хорошо есть. Личинка стрекозы охотится из засады. Когда добыча подплывает совсем близко, стрекоза просто выбрасывает вперёд нижнюю губу и хватает добычу.:dragonfly_larvae
161 Перловица:Название этого моллюска происходит от слова перл - жемчуг. Внутренняя сторона раковины покрыта перламутровым слоем. Этот моллюск производит мелкий речной жемчуг.:unio
162 Обыкновенный тритон:Летом тритоны почти всё время проводят в воде, а зимовать отправляются в опавшую листву или прячутся под коряги. Любимая еда тритонов - личинки комаров. Так что эти малыши каждое лето спасают нас от насекомых.:triton
163 Травяная лягушка:Взрослая травяная лягушка большую часть времени проводит на суше. В воду она возвращается, чтобы перезимовать и отложить икру. Зимой лягушка впадает в спячку - она зарывается в ил на дне водоёма.:grass_frog
164 Щука:Наша щука - совсем малышка. Эта рыба может вырасти больше, чем ты! На протяжении всей жизни щуки её зубы постоянно обновляются. Какие-то теряются в схватках, какие-то попросту стираются, но на их месте всегда вырастают новые.:pike
165 Ротан-головешка:Ротан - настоящий вредитель. В водоёмы Петербурга он попал с Дальнего Востока и быстро отвоевал себе место. Ротан очень выносливый и прожорливый. Он подъедает мальков других, более ценных, рыб. Поэтому его считают сорной рыбой.:rotan
166 Язь:Язь - очень выносливая рыба. Он может вытерпеть и сильный холод, и жару, даже в загрязнённой воде он умеет выживать. Днём он сидит на глубине, а ночью поднимается к поверхности.:ide
167 Карась серебристый:Карась - очень живучая рыба. Он может выживать в водоёмах, которые сильно прогреваются или глубоко промерзают, а также в загрязнённой воде. Это идеальная рыба для дачного пруды.:carasius
168 Окунь речной:Окунь - хищник. Он может поджидать жертву в засаде среди растений как щука. Окраска и полосы помогают ему маскироваться. С возрастом окунь начинает расти не в длину, а в высоту. У взрослого окуня вырастает горб.:perch
169 Густера:Во время размножения и зимовки густерá собирается в очень плотные стаи, отсюда и появилось её название – «густерá», от слова “густо”.:gustera
170 Краснопёрка:Среди множества похожих серых рыб наших рек краснопёрка выделяется ярко-красными плавниками. Краснопёрка - теплолюбивая рыба, в солнечную погоду она греется у поверхности воды, а с приходом холодов ложится в ямы на дне зимовать.:krasnoperka
171 Плотва:Самая обычная рыба наших рек и озер. В разных регионах России эта рыба именуется по-своему. Поэтому у неё много названий. Соро́га, бублица, плотица - это всё она. Её морская сестра из Черного моря называется тарань, а из Каспийского моря - вобла.:roach
172 Уклейка:Уклейка - маленькая и изящная рыба. Её чешуя легко осыпается и прилипает к рукам, как будто “оклеивает” их. Отсюда и название рыбы.:bleak
173 Конская актиния:Именно таких актиний на раковинах обычно носят раки-отшельники. Ей хорошо живётся не только в тёплой воде, поэтому встретить актинию можно даже в холодном Белом море.:horse_anemone
174 Нептунея:В этой раковине живёт хищный моллюск. Он соскребает себе пищу будто тёркой. А чтобы жертва не убегала, нептунея впрыскивает в неё яд и обездвиживает.:neptunea
175 Колюшка трёхиглая:Эту маленькую рыбку можно встретить в Финском заливе. Самец колюшки - заботливый папа. Он строит гнездо из водорослей на дне и охраняет икру.:threespike_stickleback
176 Керчак европейский:Керчак - рыба колючая, больше всего шипов на голове. Керчак отлично маскируется среди камней и песка благодаря своей неброской внешности. Только в брачный сезон самцы играют яркими красками.:kerchak
177 Навага:Мальки наваги - лёгкая добыча для хищников. Чтобы защититься, навага прячется под куполом медузы.:navaga
178 Морская звезда мохнатый солнечник:Солнечником эту морскую звезду назвали за многочисленные лучи как будто у солнца. Их не пять, как у многих звезд, а около 15. Солнечник - прожорливый хищник и самая быстрая морская звезда на планете. Он охотится на других морских звёзд, морских ежей и крабов.:sun_starfish
179 Зубатка:Зубатки живут в холодных морях. Обычно они живут в укрытиях  у дна. Их зубы широкие и тупые. Такими зубами удобно разгрызать твёрдые раковины и панцири. Каждый год у зубатки вываливаются старые зубы и вырастают новые.:catfish_2
180 Пинагор:На животе у пинагора большая присоска. Во время шторма или прилива он может прицепиться к камням или к водным растениям. Пинагор любит водоросли и в качестве дома выбирает заросшее зеленое дно.:lumpfish
181 Актиния митридиум:Актинии - это морские животные, вооруженные ядовитыми щупальцами. Тело актинии похоже на длинный мешок. Подошвой актиния прикрепляется ко дну.  Вокруг рта этой актинии - пушистая копна ядовитых жалящих щупалец. Течения приносят актиниям добычу - мелких рачков или медуз. Метридиумы живут в холодных северных морях. Молодые актинии не уползают далеко от матери. Так на дне образуются обширные “леса” из актиний.:mitridium