36 Жабовидная квакша:Квакши живут на деревьях. Ловко лазать по листьям и веткам им помогают присоски на пальцах. Эту квакшу ещё называют молочной лягушкой. В момент испуга на её коже выделяется ядовитая жидкость молочного цвета.:kvaksha_jaba
37 Мадагаскарский геккон:На лапках геккона есть микроскопические ворсинки. С их помощью  ящерицы могут прилипать даже к абсолютно гладкой поверхности. Геккон может одинаково ловко ползать и по веткам, и по стеклу террариума.:gekkon_madagaskar
38 Азиатская бескоготная выдра:Азиатские выдры - самые маленькие выдры на планете. В этом вольере  живут Тихон и Фифа, у которых каждый год появляются выдрята. Азиатские выдры образуют пару на всю жизнь. Повзрослевшие детёныши надолго остаются с родителями, помогают воспитывать младших. Для общения в группе выдры используют звуки и запахи. Они могут пищать, хрюкать и даже щебетать. Свою территорию выдры помечают едким запахом. Поэтому они часто трутся о декорации. Выдры живут в норах на берегу. Они охотятся чаще в воде. Передние лапки выдр похожи на кисть. Такими лапками удобно держать кусочки корма или играть камушками.:vidra_a
39 Анциструс:Этот сомик – лучший помощник аквариумиста. Анциструсы очищают стёкла и декорации от водорослей.:ancistrus
40 Рыба-нож:Это слабоэлектрические рыбы. Электричество помогает им находить еду и дорогу в мутной воде. Обычно днём рыба-нож прячется. Она ложится на бок или кверху брюхом. Иногда кажется, что рыба застряла в корягах или умерла, но она просто пытается найти укрытие для отдыха.:knife_fish
41 Колючий зубатый хоботнорыл:Про меня почему-то забыли((:hobotnoril
42 Змееголов:Он умеет перемещаться по суше, как змея, и дышать воздухом. В засуху змееголов выкапывает себе в иле норку и ждёт дождей.:snake_head
43 Ктенопома:Ктенопома родом из Африки. Это хищник, который охотится на небольших рыбок из засады.:ktenopoma
44 Рыба-змея:Рыба-змея умеет ползать по суше. Воздухом она дышит с помощью плавательного пузыря.:kalamoiht
45 Лишаистый веслоног:Эти лягушки - мастера маскировки. Их кожа покрыта бугорками - из-за этого они похожи на мох или лишайник. Они живут на деревьях и стенах пещер. Днём веслоноги отдыхают, на охоту выходят ночью. По ночам эти лягушки поют красиво как птицы. 🔊 Послушай, как поёт веслоног.:veslonog
46 Гуппи:Эти крошки очень важны для человека и совсем неинтересны для пираний. Гуппи питаются личинками малярийных комаров. Этих рыбок расселили по всей планете, чтобы помочь человеку спастись от смертоносных насекомых.:guppi
47 Парчовый сом:Тело этого сома покрыто жёсткими костными пластинками. Такая броня отлично его защищает! Рот превратился в присоску. Поэтому сом способен прикрепляться к любой поверхности.:pterigopliht
48 Пиранья:Пираньи - хищные рыбы с острыми треугольными зубами. Поэтому они могут нападать на крупных животных, срезая с них как бритвой куски мяса. Пираньи становятся опасными для человека в период засухи.  В это время водоёмы мелеют, и рыбам перестает хватать корма. В сезон дождей люди, не опасаясь нападения пираний, спокойно купаются в реке. В это время у пираний достаточно пищи - из-за наводнений гибнет много животных. Пираньи “работают” санитарами в Амазонке, очищая реку от падали. В Океанариуме аквариум с пираньями чистят водолазы, погружаясь в воду. Ни одного водолаза не пострадало 😇:piranha
49 Амазонская рогатка:У рогатки острые зубы. Закопавшись в мох или рыхлую почву, она подкарауливает других лягушек, мышей, ящериц. Это настоящий живой капкан! Представь, что ты держишь в руках большой апельсин. До такого размера может раздуться рогатка, если её кто-то потревожит.:rogatka_a
184 Арапайма:Арапайма обитает в Амазонке. Рассмотри её крупную чешую. Она прочная, как панцирь, поэтому арапаймы могут жить по соседству с пираньями и другими зубастыми хищниками. Эта рыба – настоящий гигант! Может вырасти до 3х метров в длину.:arapaima
51 Аравана:Усиками на нижней челюсти аравана как-бы ощупывает воду. Её огромный рот открывается кверху и позволяет собирать насекомых, упавших в реку. Аравана способна выпрыгивать из воды и ловить мелких птиц, рептилий и насекомых. ❗ Посмотри, из-за этого аквариум сверху закрыт сеткой!:aravana
52 Краснохвостый сом:В Бразилии сом получил прозвище «кричащая рыба». Когда кто-то тревожит сома, он начинает реветь, как настоящий слон. 🔊 Послушай, как разговаривает возмущенный сом.:redtail_catfish
53 Тигровая псевдовплатистома:Посмотри, какие длинные усы у этого сома! Тигровый сом - ночной охотник. Такие усы-антенны помогают ему ориентироваться и находить добычу в темноте.:pseudoplatistoma
54 Речной скат-хвостокол:Эти скаты не электрические. Найди у них на хвосте длинный шип. Таким острым оружием скаты защищаются. Шипы сменяются на протяжении всей жизни.:river_stingrey
55 Древолаз:Это одни из самых ядовитых животных в мире. Их кожа покрыта ядовитой слизью. Индейцы смазывали ядом этих лягушек свои стрелы. В домашних террариумах древолазы теряют свою ядовитость из-за смены диеты. В природе они питаются ядовитыми насекомыми, а дома их обычно кормят безобидными мошками и сверчками.:drevolaz
56 Листолаз:Эти ярко-желтые лягушки своей окраской предупреждают хищников о том, что есть их не стоит. Их кожа покрыта ядовитой слизью. Это одни из самых ядовитых лягушек на нашей планете.:listolaz
57 Стеклянный окунь:Сомики, окуни и даже креветки в этом аквариуме прозрачные как стекло. У них нет красящего вещества в клетках – пигмента. Это делает их невидимыми для хищников.:glass_okun
58 Стеклянный сом:Сомики, окуни и даже креветки в этом аквариуме прозрачные как стекло. У них нет красящего вещества в клетках – пигмента. Это делает их невидимыми для хищников.:glass_catfish
59 Дискус:Дискусы – заботливые родители. И самец, и самка по очереди выкармливают мальков. Их кожа вырабатывает питательную слизь, которую называют “молочком”. А еще дискусы бывают самых разнообразных ярких расцветок.:discus
60 Красноносая тетра:Эти дружные и миролюбивые рыбы живут стайками. Красные носы помогают быстро определять своих и собираться в стаю.:rednose_tetra
61 Неон чёрный: Неоны - одни из самых популярных аквариумных рыб. Это мирные рыбки с блестящей чешуёй. У некоторых видов она блестит как неоновая реклама!:black_neon
62 Водорослеед:Водорослеед в аквариуме ест свои любимые водоросли, чем сильно помогает аквариумистам поддерживать чистоту!:vodorosleed_chinese
63 Вишнёвый барбус:Эта яркая рыбка обитает только в ручьях Шри-Ланки. Из-за красоты и популярности у любителей аквариумов барбусы стали редкостью в природе.:cherry_barb
64 Барбус Денисони:Такие барбусы живут в быстрых горных реках Индии. Сейчас вылавливать эту рыбку в природе запрещено. Теперь её разводят только на специальных фермах.:densoni_barb
65 Сиамский водорослеед:Это главный борец с зарастанием аквариума водорослями:vodorosleed_siam
66 Чёрный барбус:Я слишком заметная рыба в аквариуме, чтобы меня просто проигнорировать:black_barb
67 Многопёр:Многопёр может использовать плавательный пузырь как лёгкое. Это позволяет ему долгое время обходиться без воды и в засуху перемещаться из одного водоёма в другой по суше.:polypterus
68 Австралийская квакша:Это древесная лягушка. Липкие подушечки на лапах позволяют ей легко лазать по деревьям.:kvaksha_australia
69 Веслоносый сом:Веслоносые сомы охотятся ночью. Они превосходно ориентируются даже в полной темноте. Сомам помогают хорошее обоняние и чувствительные усы. За широкий “нос” этих рыб ещё называют утконосые сомы.:puddlenose_catfish
70 Саблезубая тетра:Тетру ещё называют рыба-вампир. Присмотрись к ней! Когда рыба приоткрывает рот, видны 2 огромных клыка на нижней челюсти. У взрослой рыбы эти зубы длиной 10 см. Рыба-вампир питается более мелкими рыбами – накалывает их на острые зубы и глотает. Нередко её добычей становятся пираньи.:tetra_sablthooth
71 Панцирная щука:Тело панцирной щуки покрыто настоящей бронёй. Чешуйки скрепляются между собой как пазлы. Чешуя покрыта веществом, похожим на нашу зубную эмаль. Получается прочный панцирь. Пасть панцирника вытянута, как у крокодила, и усеяна острыми зубами. За эту особенность её называют еще рыбой-аллигатором.:armored_pike
72 Синодонтис вуалевый:Сомики синодонтисы ищут насекомых у поверхности воды.Для этого они переворачиваются кверху брюхом. В таком положении сомики могут и отдыхать. Поэтому их ещё называют - сомики-перевёртыши.:synodontis
73 Цихлиды:Цихлиды - интеллектуалы рыбного мира. В отличие от большинства рыб они заботятся о потомстве. Некоторые цихлиды вынашивашивают икру и мальков во рту. Некоторые строят для своей семьи дворцы из ракушек и гнёзда на песке.:cihlids