Что?

Бот, который будет рассказывать посетителям Океанириума об обитателях аквариумов.

Что бот должен уметь?

1. Отправлять пользователю приветствие с рассказом о том, как пользоваться ботом.
2. Отправлять пользователю по команде /help подсказку пользователю о том, как пользоваться ботом и где найти номер аквариума.
3. При наборе номера аквариума отправлять пользователю коллаж с фотографиями обитателей аквариума и клавиатуру с названием каждого обитателя.
4. При нажатии кнопки обитателя отправлять пользователю фотографию обитателя и краткую справку о нем из базы данных.
5. Для некоторых обитателей возможна также выдача дополнительной клавиатуры для ответа на вопрос.
6. Реагировать на ответы постетителей для некоторых обитателей.
7. Принимать от администратора фотографии и записывать их photo_id в базу данных.
8. Собирать в базу данных информацию о запросах пользователей.
9. Переводить пользователя на страницу обратной связи.
10. Обрабатывать все прочие сообщения пользователя.

Описание взаимодействия с ботом:

1. Пользователь набирает команду /start (или стартует бота).
2. Бот приветствует бота в Санкт-Петербургском Океанариуме и предлагает совершить путешествие по его аквариумам. Он готов рассказать о любом обитателе аквариума. Пришлите мне номер аквариума. Я покажу, какие обитатели в нем есть, а вы выбирете того, который Вас интересует.
Чтобы узнать, где найти номер аквариума наберите команду /help.
3. На этом этапе пользователь может совершить три действия:
	а) Набрать номер аквариума
	б) Набрать команду /help
	в) Выбрать команду обратной связи
	г) Администратор может добавить новую фотографию боту и сохранить в базу данных его photo_id.
4. Пользователь выбирает команду /help
	Бот присылает фотографию с номером аквариума с подписью: "Вот так выглядит номер аквариума. Выбери аквариум, об обитателях которого ты хочешь узнать".
5. Пользователь выбирает обратную связь. Его перенаправляет на страницу, где можно оставить обратную связь.
6. Пользователь набирает номер аквариума.
Бот отправляет пользователю коллаж из базы данных с фотографиями обитателей аквариума. По два обитателя в строке. На каждой фотографии порядковый номер.
Под коллажом инлайн-клавиатура. По две кнопки в ряду. На каждой кнопке цифра, соответствующая обитателю на коллаже и название обитателя.
	1. Пользователь нажимает кнопку с названием рыбы.
	Бот выдает отдельную фотографию рыбы из базы данных и 	информацию об обитателе.
	У некоторых обитателей в конце информации есть  	дополнительный вопрос. В этом случае под информацие 	формируется дополнительная инлайн-клавиатура для ответа на 	вопрос.
		1. Если пользователь отвечает на вопрос, бот 			реагирует в зависимости от ответа. И говорит, что 			если хочешь узнать о других обитателях этого 			аквариума, просто набери номер...  
7. Пользователь отправляет в чат что-то отличное от номера аквариума.
Бот отвечает, что такого аквариума в Океанариуме нет. Набери номер аквариума.
8. Администратор может обновлять базу данных:
	а) вносить новых обитателей;
	б) менять photo_id в таблице аквариумов;
	в) менять строчки в сводной таблице (наполнение 	аквариумов).
9. При наборе пользователем номера аквариума в базу данных отправляется информация: id пользователя, дата, id выбранного аквариума.
10. При выборе обитателя в базу данных отправляется информация: id пользователя, дата, id выбранного обитателя.


Фильтры:
1) Фильтры админов: список id, плюс надпись "Обновить базу".
 	Здесь потребуется машина состояний.
2) Фильтр на команду /старт
3) Фильтр на команду /help
4) Фильтр на команду /оставить отзыв
5) Фильтр на число от 1 до 60.

Хэндлеры:
1) Хэндлер на команду старт
2) Хэндлер на команду help
3) Хэндлер на обратную связь
4) Хэндлер на цифру от 1 до 60
5) Хэндлеры на нажатие на кнопку инлайн клавиатуры с обитателями
6) Хэндлеры на дополнительные вопросы
7) Хэндлер админа
8) Хэндлеры ответа на кнопки админа
9) Хэндлер на прочие сообщения
